.. _introduction:

Introduction
************

Задача плагина
--------------
Данный плагин позволяет исследовать транспортную доступность зданий и остановок городов. Для вычислений используется :term:`алгоритм RAPTOR <RAPTOR Algorithm>`, включая две его модификации - Backward RAPTOR and RAPTOR Timetable. Для исследования доступности на автомобиле применяется :term:`аlgorithm Dijkstra <Dijkstra Algorithm>`.
Плагин обеспечивает полный вычислительный цикл, начиная от подготовки словарей на основе :term:`GTFS <GTFS>` данных и заканчивая формированием протоколов доступности

Алгоритм RAPTOR forward accessibility
-------------------------------------
В рамках разработки плагина выполнена модификация :term:`алгоритма RAPTOR <RAPTOR Algorithm>` для корректной работы с реальными данными о транспортной системе городов и государств в формате :term:`GTFS <GTFS>`.

Алгоритм RAPTOR Backward accessibility
--------------------------------------
Выполнена модификация алгоритма RAPTOR для решения задачи изучения обратной доступности. Данная модификация позволяет исследовать транспортную доступность объекта в заданный момент времени.

Алгоритм RAPTOR Timetable accessibility
---------------------------------------
Еще одна модификация алгоритма RAPTOR выполнена для режимов Forward и Backward. 
Данная модификация вводит в алгоритм дополнительные параметры

Для режима **Forward accessibility**:

- Максимальное время ожидания начала поездки

- Промежуток времени, за который нужно быть на первой остановке до посадки на транспорт

Для режима **Backward accessibility**:

- Максимально раннее время прибытия в конечную точку

- Промежуток времени, за который нужно быть на последней остановке (здании) до заданного времени завершения поездки

Алгоритм Car accessibility
--------------------------
Для реализации данного модуля использовался :term:`аlgorithm Dijkstra <Dijkstra Algorithm>`.

Протоколы
----------
Протоколы формируются в формате csv. Для всех алгоритмов предусмотрены два варианта формирования протоколов  - **AREA** and **MAP**.

В режиме **AREA** формируется детальный протокол доступности с указанием последовательности пересадок между маршрутами public transport.

В режиме **MAP** формируется протокол, группирующий доступные объекты по критерию включения в заданные временные интервалы.


